So we worked a lot of sagas but I would assume that it's still a bit confusing,
Quindi abbiamo lavorato un sacco di saghe ma presumo che sia ancora un po
it'll soon get clearer.
'confuso, presto diventer pi chiaro.
Let's go to the auth.js file in the actions folder,
Andiamo all'autore. js file nella cartella
there we have our logout actions creator
azioni, l abbiamo il nostro creatore di azioni di logout
and here, I want to make a very important change.
e qui, voglio fare un cambiamento molto importante.
I'm going to take all the local storage code and I'm going to comment it out here, instead here,
Prender tutto il codice di archiviazione locale e ho intenzione di commentarlo qui,
I really just want to dispatch an action,
invece qui, voglio solo inviare
I want to create an action, nothing else.
un'azione, voglio creare un'azione, nient'altro.
I don't want to have any side effects in there anymore because I want to handle these with redux saga
Non voglio pi avere effetti collaterali li dentro perch voglio gestirli con la saga di
now.
Redux ora.
So what I will do is I will dispatch something here and I will create a new action type for this,
Quindi quello che far  che invier qualcosa qui e creer un nuovo tipo di azione per questo,
so besides auth logout, I'll export a new constant in the action types folder which I'll name AUTH_INITIATE_LOGOUT
quindi oltre all'autentout logout, esporter una nuova costante nella cartella dei tipi di azione che chiamer AUTH_INITIATE_LOGOUT perch  una
because it's kind of the step before we really logout,
specie di passo prima che ci disconnettiamo davvero, c' un
there's a typo.
errore di battitura.
This will again as always receive the same identifier as a string as we named the constant
Questo ricever sempre lo stesso identificatore di una stringa come abbiamo
and now I will go back to the auth.js actions file and here, I will dispatch action types AUTH_INITIATE_LOGOUT
chiamato la costante e ora torner all'autore. js file di azioni e qui, invier i tipi
and not auth logout anymore,
di azione AUTH_INITIATE_LOGOUT e non il
so whenever I dispatch logout, I will now simply initiate the logout instead.
logout di autenticazione pi, quindi ogni volta che invio il logout, ora avvier semplicemente il logout.
Now the goal is to listen to this newly created action creator and execute our logout saga generator
Ora l'obiettivo  quello di ascoltare questo creatore di azioni appena creato ed eseguire il nostro generatore di logout saga
whenever we detect this initiate logout call. For that, I'll create a new file in the sagas folder, I'll
ogni volta che rileviamo questa chiamata di disconnessione di avvio. Per questo, creer un nuovo file nella cartella sagas, lo
name it index.js,
chiamer indice. js, puoi anche nominare
you can also name root, saga or whatever you want. In index.js,
root, saga o qualsiasi altra cosa tu voglia. Nell'indice js, importer semplicemente
I will simply import something from the auth saga file and that something of course is the only saga
qualcosa dal file saga auth e quella cosa ovviamente  l'unica saga che ho ottenuto finora, la
I got so far, the logout saga
saga di logout, ma
but I also will import something from this redux saga package.
anch'io importer qualcosa da questo pacchetto di saga di redux.
So from redux saga, I will import takeEvery,
Quindi dalla saga di redux, importer takeEvery, questa  un'altra funzione utile che
that's another useful function we can use and takeEvery will allow us to listen to certain actions and
possiamo usare e prendereEvery ci permetter di ascoltare determinate azioni e fare qualcosa quando
do something when they occur,
si verificano, ora
now how do we use it?
come lo usiamo?
We first of all create another generator, so a function with this star after the function keyword and
Per prima cosa creiamo un altro generatore, quindi una funzione con questa
I'll name it
stella dopo
watchAuth. Now in here I will yield something as we have to do in generators, basically say execute this
la parola chiave function e la chiamer watchAuth. Ora qui dentro ceder qualcosa come dobbiamo fare nei
and wait for it to finish and then takeEvery, the function I import and to takeEvery, I'll now pass the action I
generatori, in pratica dire eseguirlo e aspettare che finisca e poi prendereEvery, la funzione che importa
want to listen to,
e prendereEvery, passer
so I'll also imports that, I'll import everything as action types from
ora l'azione che voglio ascoltare, quindi importer anche questo, importer tutto come tipo di azione e ora andiamo
and now let's go into the actions folder into the action types file and here I will listen to every action
nella cartella azioni nel file dei tipi di azione e qui ascolter ogni azione
of type initiate logout.
di tipo avvia il logout.
Now takeEvery takes a second argument, this second argument is the generator, the saga
Ora takeEvery prende un secondo argomento, questo secondo argomento  il generatore, la saga che vogliamo
we then want to execute
eseguire quando questa
when this action occurs and that would be the logout saga.
azione si verifica e quella sarebbe la saga di logout.
Now don't execute the function, so don't use parentheses here, just pass a reference to it.
Ora non eseguire la funzione, quindi non usare le parentesi qui, basta passarci un riferimento.
What this will do is that whenever we execute this generator, we will basically set up a listener to
Ci che questo far sar che ogni volta che eseguiremo questo generatore, in pratica istituiremo un
in this case auth initiate logout and then execute logout saga whenever that appears.
ascoltatore, in questo caso autorizzeremo il logout e quindi eseguiremo la saga di logout ogni volta che appare.
So now we can go to the index.js file here and we no longer want to run the logout saga at the beginning
Quindi ora possiamo andare all'indice. js file qui e non vogliamo pi eseguire la saga
but instead run the generator where we set up this watcher.
di logout all'inizio ma eseguiamo invece il generatore in cui configuriamo questo watcher.
So in index.js, I will no longer import logout saga from sagas auth, instead from sagas
Quindi nell'indice. js, non importer pi la saga di logout da sagas
/index which I can omit due to our set up here,
auth, invece da sagas / index che posso omettere a causa
I want to import our newly created watchAuth function and therefore of course, I'll have to add the export
del nostro set qui, voglio importare la nostra funzione watchAuth appena creata e quindi, naturalmente, dovr aggiungere esportazione
keyword to it.
parola chiave ad esso.
Now with that, I can import watchAuth and I want to run watchAuth, setting up the watcher right at the
Ora con questo, posso importare watchAuth e voglio eseguire watchAuth, impostando l'osservatore proprio
start of our application.
all'inizio della nostra applicazione.
Now let's go back to our application and see if that works
Ora torniamo alla nostra applicazione e vediamo
now, if I reload it, everything looks as it did before, we see one important change though, auth initiate
se funziona ora, se lo ricarico, sembra tutto come prima, vediamo comunque un cambiamento importante, viene avviato l'avvio dell'autenticazione di logout
logout is dispatched
e questo ha senso
and that makes sense because we're now dispatching this in our logout action creator which we still
perch stiamo ora inviando questo in il nostro creatore di azioni di logout che chiamiamo
call in our
ancora nel
we try to sign you in code.
nostro tentativo di firmarti in codice.
So now we're already using the new action creator
Quindi ora stiamo gi utilizzando il nuovo creatore di azioni e
and since we also see that auth logout was dispatched thereafter, we see that our saga is working because
poich vediamo anche che il logout di autenticazione  stato inviato da allora in poi, vediamo che la nostra saga sta funzionando perch
we're no longer dispatching this from anywhere in our auth action creator, this action type of logout
non lo inviamo pi da nessuna parte nel nostro creatore di azioni auth, questo tipo di azione il logout non viene
isn't used in here anymore, it's auth initiate logout instead,
pi utilizzato qui,  invece il processo di avvio automatico, quindi la
so our saga is already working.
nostra saga sta gi funzionando.
Now let's confirm this by really signing in here
Ora confermiamo ci accedendo davvero qui e poi premendo
and then hitting the logout button
il pulsante di disconnessione e abbiamo
and we did sign out and now let's now check the application tab
fatto il logout e ora controlliamo la scheda dell'applicazione per vedere se
to see if in the local storage, we still have a token and we don't,
nella memoria locale abbiamo ancora un token e non lo facciamo,
it's empty.
vuoto.
So indeed we did clear it,
Quindi in effetti l'abbiamo
we did call remove item,
cancellato, abbiamo chiamato remove item, quindi
so redux saga did work here.
la saga di Redux ha funzionato qui.
Now let's dive deeper to make this more clear and to replace all our side effects in the action creators
Ora approfondiamoci per renderlo pi chiaro e per sostituire tutti i nostri effetti collaterali nei creatori di azioni
with saga generators instead.
con i generatori di saga.